a UNa hipotesis estadistica es:
4- al estadistico no se lo asigna provisionalmente, al parametro.. F

b Un test de hipotesis estadistico es:
2- Una afirmacion acerca de la poblacion

Test definicion: Una funcion que define una regla de decision en base a un estadistico, que rechace o no, una hipotesis.
c La region critica es:

3 casi- Una region del espacio parametrico tal que si el ESTADISTICO pertenece a ella se rechaza la hipotesis nula
Espacio parametrico: COnjunto de valores que puede tomar un parametro

d- La hipotesis nula del analisis de la vrianza afirma:
2 No existen diferencias entre las medias de las poblaciones.

e- La hipotesis nula del test de Levene establece
1 y 3 correctas

f- El rechazo de la hipotesis nula del test de Kruskal WAllis indica (Generalizacion del test de wilcocson):
(Analisis de la varianza no parametrica)
(Solo puedo decir que las medianas son distitnas cuando las distribuciones sean parecidas)
(Friedman : varianza por bloques, sacando el sentimiento de cada encuestado)
(Test cuestiones de orden: John Khese Tepstra)
2 - Medianas (Escapo de las medias porque estan distorcionadas)

g- El analisis de clusters tiene por objetivo seleccionar grupos que:
4. Minimicen la varianza dentro del grupo y maximicen la varianza entre grupos

h- Los conglomerados elegidos por el metodo dependen de:
Tods son correctas

i- Para medir... discriminante de un metodo:
(Podes detectar outliers con los coeficientes de la funcion discriminante)

j- Lod supuestos del analisis de discriminante cuadratrico de fisher son:
4- Ninguna, Normalidad + Independencia


VoF:
a V (obs: se traspone la matriz y se clusteriza) 
b V (Es sensible a la falta de normalidad, puede rechazar por eso, pero no esta mal lo que dice ahi) 
c Mas o menos: No esta mal pero le falta decir un par de cosas (Grados de libertad) y no especifica si es parametrico o no.
d F (Esta proyectado, entonces se toma la distancia entre los centroides. Centroide es la proyeccion sobre la dimension discrimiannte) 
e F (Para que voy a hacer discriminante si los vectores son iguales) 
f F (Puede no cumplir la desigualdad triangular)
g F (T de Student es Hooteling, Wishart es Chi2)
h F (Si el coeficiente es alto (estandarizadas) quiere decir que si discrimina)
i V (Es una propiedad de la normal)
j V 

Preguntas:
a- Cuando es adecuado el analisis de perfiles?

b- Como se clasifica una nueva observacion cuando en el analisis discriminante hay ma sde dos grupos
Distancia de mahalanobis. O P(X) de pertenencia. TAmbien puedo usar costos a los errores y muevo esos limites.

c- Que ventaja tiene el metodo de probabilidades a posteriori para el analisis discriminante?
Permite evaluar la confianza.

d- Establezca al menos dos diferencias importantes entre el analisis discriminante y el analisis de clusteriza
Discriminante es supervisado y clustering no. AD requiere supuesto de normalidad. En AD conozco la cantidad de grupos. Ninguna de las dos es robusta a outliers

e- Explique la diferencia entre segmentacion jerarquica y no jerarquica, seniale caracteristicas de metodos divisivos y aglomerativos
En la jerarquica se empieza y termina con cada cluster. Jerarquica > Veo toda la forma que se va armarndo, y puedo cortar partes y decidir, si tengo un dataset manejable, en un endograma no veo normalidad
Kamins (no jerarquico) es rapido es mejor en variables continuas. 